## 元音

### 大而圆

#### 爱 VS /æ/ , /æ/ VS /e/

`e发/e/`, get let(允许，让) pen yes

`a发/æ`, bag(袋) map dad sad(难过)
<br><br>

#### 哦 VS /ɔ:/ , /ɔ:/ VS /ɔ/

`oor, ore, or发/ɔ:/`, lot(大量，许多) dog hot shop

`o发/ɔ/`, door floor store sport
<br><br>




### 扁扁扁

#### 一 VS /i:/ , /i:/ VS /i/ , /i/ VS /I/

> /I/高难！发音介乎短音的/i/和/e/之间，秘诀是用/e/的口型发短音的/i/

`ee, e发/i:/`, see meet(相遇；接触) he she

`i发/I/`, it(它) this(这) sit give

`词尾的y或ey发/i/`, happy daddy honey city 
<br><br>

#### 呃 VS /ə:/ , /ə:/ VS /ə/

`or, ir发/ə:/`, work girl dirt(污垢，泥土) sir 

`单独的a及词尾的er发/ə/`,  a father weather(天气) again 
<br><br>






### 合起来

#### 诶 VS /ei/ , ei/ VS /e/

`a,ay发/ei/`, name mate(使配对；使一致；结伴) late say 

> 以e结尾（e不发音）的单词中的a发/ei/。 这种现象可理解为是词尾不发音的e把/æ/的音“软化”成了/ei/。“软化”现象不止在字母a上出现，后面的课程将积累更多

1. bag map sad dad 
2. name mate late
<br><br>
#### 双元音/iə/、/ɔi/ 、/εə/

` ear、eer、ea发/iə/ `, hear(听到，听；听说；审理) beer dear really 

`oy、oi发/ɔi/ `, boy soy(大豆；酱油) noise(噪音) toy(玩具；)

` eir、air发/εə/`,  their(hair) hair(发；毛发) pair(一对，一双，一副) fair(公平的；美丽的，白皙的；)
<br><br>


### 靠后音

#### 乌 VS /u:/ , /u:/ VS /u/ , /uə/(第四个双元音)

`oo发/u/`, book you who food 

`o, ou, oo发/u:/`, look room cook good 

`oor, our, ure发/uə/` sure poor(贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的) tour(旅游，旅行；巡回演出)
<br><br>

#### 欧 VS /əu/ , /əu/ VS /ɔ:/ VS /ɔ/

`o发/əu/`, so go no photo 
1. got not dog hot lot(份额；许多；命运) shop(商店；店铺)
2. so go no photo
> 字母o发/ɔ/时，通常不直接作词尾，而是会有一个辅音垫在后面。（“辅音”在后面的讲座中会细讲)

> 字母o发/əu/时，既可直接作词尾，也可不作词尾。
<br><br>


### 大而后

#### 阿 VS /a:/ , /a:/ VS /ʌ/

`o, u发/ʌ/`, but come some love 

`a, ar发/a:/`, car far class ask 
<br><br>

#### 唉 VS /æ/ VS /ai/

`i发/ai/`, hi time like five 
1. it this sit give 
2. hi time like five
> 字母i发/i/ (/I/)时，通常不直接作词尾，而是会有一个辅音垫在后面。（“辅音”在后面的讲座中会细讲）

> 字母i发/ai/时，既可直接作词尾，也可不作词尾。当词尾为不发音的e时，字母i通常发/ai/，乃“软化”现象。
<br><br>

#### 嗷 VS /əu/ VS /au/
> /əu/发音靠后，柔和饱满 

> /au/需要张大嘴，且发音靠后

`ou, ow发/au/`, now house how about 
<br><br>


---
## 辅音

### 类同母语的辅音
> 绝大部分情况下，当一个英文单词里辅音在前、元音在后时，两者是合起来发音的，比如no，我们读的是/nəu/，而不是把辅音/n/和元音/əu/分开来读。 

#### 在辅音和元音合并发音时，以下辅音都可视为和汉语拼音发音类同！
 
/p/ /t/ /k/ /f/ /s/ /h/ /b/ /d/ /g/ /z/ /r/ /w/ /m/ /n/ /l/ 

1. put /u/ 放置
2. to /u:/ 到
3. key /i:/ 钥匙
4. for /ɔ:/ 为了
5. sea /i:/ 海
6. here /iə/ 这里
7. bye /ai/ 再见
1. day /ei/ 一天
2. guy /ai/ 伙计
3. zoo /u:/ 动物园
4. red /e/ 红色的
5. week /i:/ 星期
6. may /ei/ 可以
7. near /iə/ 近的
8. low /əu/ 低的

#### /j/ /ʃ/ /tʃ/的发音分别与中文拼音ye/sh/ch类同，且一般情况下这些音分别是由英文字母y/sh/ch发出
1. /j/ yes /jes/ 
	- your /ɔ:/  
	- year /iə/
	
2. /ʃ/ she /ʃi:/
	- shy /ai/ 害羞的
	- shoe /u:/ 鞋子
	
3. /tʃ/ chair /tʃεə/ 椅子；讲座；
	- cheer /iə/ 欢呼
	- cheap /i:/ 便宜的
<br><br>


### 读一半
> 在辅音元音无法组合发音时，辅音就只能单独发音。此时，辅音的发音方式为“只读一半音”
	
#### 清辅音, 用吐气来替代声带, /p/ /t/ /k/ /f/ /s/ /ʃ/ /tʃ/ 

1. /t/ 
	- get  
	- yet /e/尚且 
2. /k/ 
	- book  
	- break /ei/休息
3. /s/
	- yes  
	- ice /ai/冰
4. /ʃ/
	- fish
	- wish /i/祝愿
5. /tʃ/
	- each /i:/每个
	- teach /i:/教
<br><br>

#### 浊辅音, 需要轻微震动声带, 例如而在bag big leg中，作为单独出现的/g/是在中文拼音g的基础上完全去掉元音之后的发音。 

1. /b/ 
	- lab  
	- job /ɔ/工作
2. /d/
	- dad  
	- side /ai/ 旁边
3. /z/
	- noise  
	- is /i/是
4. /m/
	- some  
	- room
5. /n/ 
	- man /æ/男人  
	- son /ʌ/儿子
	
6. 特殊的/l/
	- > 实际上它不是任何一个发音，而只是一个动作：把舌头的前半部分往天花板（上颚）上抬，可轻触天花板，也可不碰触。过程中是舌头的整个前半部分直直地往上抬，而不只是舌尖，否则就要变成翘舌的/r/了。
	- tall /ɔ:/高的
	- ball /ɔ:/球
	- milk /i/牛奶
	
<br><br>	

#### 落下的辅音

/j/ /h/ /r/ /w/ , 在英语单词中，发这些音的字母（如y/h/r/w等）一般要么后面紧跟着元音，要么就干脆不发音。
因此在现阶段并没有必要专门研究这些音单独时该如何发的问题。
<br><br>


### 合起来

#### 刺 VS /ts/(清辅音) , 字  VS /dz/(浊辅音)
> 而/ts/和/dz/都是“读一半”的。/ts/为清辅音，/dz/为浊辅音。 
/ts/是将/t/和/s/合并在一起发的音，而/dz/是将/d/和/z/合并在一起发的音。

`ts发/ts/`, hats  gets  its facts  

`ds或des（中间的e不发音）发/dz/`, ends  sides  codes  hands 
<br><br>

#### /tr/和/dr/ 
> 它们也分别是由字母tr和dr发出的音,
由于/tr/和/dr/一般不单独出现，所以我们可以走个“捷径”，直接借用中文拼音来学习它们的发音

1. /tr/ = chue
	- tree /i:/树
	- try /ai/尝试
	- true /u:/真的
	- train /ei/列车 

2. /dr/ = zhue
	- dry /ai/干的  
	- dress /e/裙子  
	- drink /i/喝  
	- drop /ɔ/扔掉 
<br><br>	


### 空白音1-高难度的辅音

#### /f/ VS /v/ 
> /f/为清辅音，吐一口气即可。 
/v/为浊辅音，要震动声带。发音与上海方言中的“伐”极为相像！

`v或ve（e不发音）发/v/`, very serve drive 
<br><br>

#### /s/ VS /θ/
> /θ/是一个高难度的清辅音。发音诀窍是用舌尖轻轻抵在两排牙齿之间发/s/的音，这样就能形成发/θ/这个音时应有的“气流阻塞”。作为清辅音， /θ/也是不震动声带的。


#### /z/ VS /ð/
> /ð/是一个高难度的浊辅音。发音诀窍是用舌尖轻轻抵在两排牙齿之间发/z/的音，这样就能形成发/ð/这个音时应有的“气流阻塞”。作为浊辅音，/ð/也是要震动声带的。

`th既可能发/θ/，也可能发/ð/`,  month bath thank think the they then with 
<br><br>

### 空白音2

#### /n/ VS /ŋ/
> /ŋ/听上去像中文里的“后鼻音”。/ŋ/是“靠后音”，将/n/推后到口腔后部（同发/g/时的部位）发出。发音时，舌头下沉，口微张。


`ng发/ŋ/ n在k之前也发/ŋ/`, think  long /ɔ/长的  sing /i/唱 singer /i/ /ə/歌手  thing /i/东西

#### 日 VS /ʒ/
> 在/ʒ/中似乎带有“日”的音, 如果我们能同时借助母语和已学过的辅音，就能找到它的发音捷径：以/ʃ/的口型发“日”的音！

s后接ion, ure或ual时发/ʒ/, -sion的发音为/ʒən/, -sure为/ʒə/，-sual为/ʒuəl/ 

- pleasure /ʒ/ 欢乐
- decision /ʒ/ 决定
- television /ʒ/ 电视
- usual /ʒ/ 通常的


#### /ʒ/ VS /dʒ/
> dʒ/听上去像是在/ʒ/的头上加上了中文拼音zh的音, /dʒ/的发音诀窍：以/ʒ/的方式发zh的前半部分音（完全去掉zh当中的/i:/）。 

j, g, -ge（e不发音）和-dge发/dʒ/

- bridge /dʒ/ 桥
- just /dʒ/ 刚好
- gentle /dʒ/ 和蔼的
- change /dʒ/ 改变
- jeans /dʒ/ 牛仔裤


#### /dʒei/
> 英文字母的J j的读音就是/dʒei/ 

- jeans
- just
<br><br>


### 重音

> pleasure /’pleʒə/ 欢乐, “一撇”的正式名字是“重读符号”，但凡“多音节”词必有重读符号。

1. `father`有两个音节，分别是/fa:/和/ðə/。重音标为’father，这就决定了两者中/fa:/需要重读。
2. `decision`有三个音节，分别是/di/ /si/和/ʒən/。重音标为de’cision，这就决定了三者中的/si/需要重读。
3. `a’bout，a’gain`重读位置有时会影响拼读。比如在a’bout中，由于重音并不落在字母a上，因此字母a就不会发/æ/, /a:/等比较“猛”或比较长的音，而是发弱音/ə/。a’gain也是同理。
1. `’China` - 由于a非重读，所以读轻音/ə/
2. `’morning` - 多音节单词中的–ing一般都不重读
3. `’birthday` - 两个单词也要有轻重之分
4. `’after` - 长音/a:/可支撑起重读（美式英语则读成强音/æ/），而轻音/ə/则不能
5. `ba’nana` – 只有重读的a是发长音/a:/，其它两个a都弱读为/ə/
6. `be’gin` – 由于重音在后，e就无法读成/e/这样的强音，要弱化为/i/
7. `com’plete` – 字母o为非重读，弱化为/ə/；重读的字母e被词尾不发音的e给软化，不读/e/，而读成长音/i:/
8. `’homework` – 重读的字母o被第一部分单词home词尾不发音的e给软化成了/əu/，而不读/ɔ/。


#### 次重读
> ’tele,vision在vi之前有一个标在下面的符号，称为“次重读”。所谓次重读是弱于重读、强于其它音的音。
<br><br>

### 走音？！
英语发音中有一个“灵异现象”：单词的实际读音和音标可能会不符！ 

好在这种“走音”的现象只有一种情况下会发生：/s/ + /p/ /t/ /k/ + 任意元音 

在出现“/s/ + /p/ /t/ /k/ + 任意元音”时， /p/ /t/ /k/这三个清辅音在实际发音时将会自动变成浊辅音/b/ /d/ /g/。 

术语将这类现象称为“浊化”。 

比如，stand /stænd/ 站立，实际应读成/sdænd/。

多多练习体会, 不必硬记

